# 敦煌囧途客观记录

人物: 我(小霸王), 皮卡丘, 图图(女主角)
时间: 2020.10.2 - 2020.10.10

## 10.2 上海虹桥-兰州站
因不缺钱以及偷懒的心态在家待业3个月的我接受合作伙伴以及多年好友图图的邀约,和她还有皮卡三人去敦煌以及周边城市游玩, 和皮卡共同前往兰州转车去敦煌与图图汇合.

由于图图自称见多识广, 没人比她更会玩, 法国德国门清, 我对这次旅途抱有极大的期待. 去虹桥站等车之前还在开发之前和她合作的项目, 正好旅途上也可以聊一下项目细节.

来之前她有略提到过自己定好了房, 但是我们的房还没订的意思. 皮卡还不信, 我和皮卡再三与她确认是否需要自己订房, 得到肯定的结论. 不过此时此刻已经很难订到价格合理的房间了. 只好另做打算.

我和皮卡在兰州去敦煌的硬座上睡了一宿, 醒来已经是第二天.

## 10.3 兰州站-敦煌站-敦煌莫高窟-鸣沙山黑山嘴沙漠露营地
到了敦煌站温度骤降, 我提醒还未到站的图图出站记得加衣服, 皮卡穿着短裤和毛衣出站, 找了一间公厕让他换上长裤.

我俩坐上敦煌的便宜出租去市区吃旅游介绍上有名的顺张驴肉黄面, 到店里店员上来就推价格昂贵的红烧驴皮和驴肉春卷, 以及自家熬制的杏皮水.

出于金牛座的本能我拒绝了店员的推销, 先点了顺张黄面和驴肉, 并且通过观察其他食客得出了春卷和驴皮味道配不上价格的结论.

了解到杏皮水可能味道不错, 我想买三瓶我俩尝尝, 顺便带一瓶给图图, 不过随后了解到这边杏皮水也一般, 而且十五块钱一瓶, 遂作罢.
14:30和图图在莫高窟博物馆汇合, 行李寄存在博物馆入口. 在游览完莫高窟29洞,24洞,332洞,藏经洞,296洞,55洞,63-61-62洞,96洞后, 结束我们在莫高窟的旅程.

17:30在返回莫高窟博物馆大巴之前图图催促我们快走, 因为寄存处快关门了. 不过正在我气喘吁吁的拖着轻微高反的身体跑向大巴时, 图图一改急迫的态度, 排队在路边店里买了一根12块钱的奶油雪糕. 然后把咬了一口的雪糕偷偷带上大巴.

离开了莫高窟, 在去往鸣沙山景区的路上, 图图一如既往的和司机聊到了她法国留学经历以及读了美术和商科两个硕士学位, 我和皮卡当时和她说好了我们找不到住处决定露营.

到了图图所住的青旅, 我们把行李放在她那寄存, 然后踏上露营的旅途. 期间图图说她在撒哈拉沙漠露营的时候晚上特别冷,我说那你把你大衣借我.反正你也强调过多次你的衣服全是男款.然后图图说我大衣两万你确定要借么?由于衣服比较容易搞脏搞坏, 我便没有提起她以一顿泰国菜为代价借走我1w6的Sony A7M3单反相机还把我相机包的手提带扯断的事实.

我俩在露营地的沙漠摩托和滑沙旅途中, 听图图说她订的青旅把她坑了. 原来女床位没有了而男床位还有空缺, 于是拉了个帘子给她盖床位让她住男寝. 担心和之前她去云南一样有男的图谋不轨, 我还给她打了几个电话确认平安.

受不了露营地喧闹的土嗨表演和质量低劣的自助食物以及勉强算一个坑的厕所, 我和皮卡开始了吐槽. 却没想到图图受到了男寝刚认识的两个骑士(不记得是摩托车还是自行车)的煽动, 有了把我俩甩掉去北疆的想法. 还说真心建议皮卡和我去跟皮卡正在敦煌旅游的朋友Star夫妇[[注解1](#注解1)]一起游敦煌不再跟她. 我和皮卡听到这个就表示这不是搞人心态么, 一起出来你这样说. 她解释道她只是说她的真实想法.

## 10.4 敦煌鸣沙山景区
和皮卡经过一夜一冻不敢动的露营状态, 我们返回图图所在的青旅. 从8点等到9点等待这位女士姗姗醒来. 本来在路上吃过早饭的我们还想给她带点吃的, 还好没带怕是要凉了.

待她梳洗完毕后已经快十点, 我们出门想让她买点早餐, 本来我带了几个小面包问她吃不吃, 她说出来玩就买当地的东西吃, 结果后面饿了又把小面包吃了, 吃完了还怪我不该把她喂饱. 然后她自己去路边摊买了个烤的里面还是白色的红薯, 一边吃一边吐槽坑.

然后一起去雷音寺, 图图说她虔诚礼佛, 我指着寺庙门口的多闻,广目,增长,持国四大天王, 问问她叫得出名字嘛, 她说不知道.在寺庙里面我们在谈后面玩啥, 皮卡表示想骑骆驼, 图图表示在法国还是非洲骑过了, 就不去, 让我们自己去玩. 出了寺庙后我们又把张掖我和皮卡的住宿定好了(10.6-10.7日).

出门后她说昨天的骑士推荐了一家早餐店叫一杆旗, 做的还不错, 准备打车去吃. 在吐槽了店名的不可言说暗示后, 我在网上查到这家现在已经关门了. 让她先打个电话确认一下, 她拒绝了. 打出租车到店后果然关门, 我们本想去吃胡羊焖饼, 图图说昨天她吃过焖饼, 不好吃. 我们就在附近找了一家面馆, 吃了和图图唯一一起吃的一顿饭, 还是分开付款. 这里图图还吃了皮卡**价值2元的一个鸡蛋**.

吃饭时本来打算一起去博物馆, 她说你们要是不感兴趣就不要去. 皮卡表示还可以, 而我不了解博物馆, 觉得不排斥. 她这样一说表达的意思就是不想一起去, 我们就没去成博物馆. 当时正在吃饭, 她都不让我们等她, 就让我们自己先走.

Star一直在和皮卡聊, 觉得我们的行程不太靠谱, 想拉我和皮卡一起租车和她还有她老公一起旅游. 不过我一开始觉得本来约定好一起玩, 那么就一起走嘛. 皮卡也这样想, 而且主要也是第一次和Star见面不算太熟, 而且当时图图还说她在帮我们找住宿, 走了7,8家了, 也过意不去. 和她们吃了一顿饭以后我们就分开了.

分开以后皮卡找到了个住宿360一晚上, 然后我们去鸣沙山月牙泉骑骆驼, 正骑骆驼的时候图图说我们一起去吃 靖远尕六羊羔肉, 我说我们还在骑骆驼, 还得有一会. 一听这话她就表示不去了, 她说自己已经拼到车了, 明天去嘉峪关到金塔看胡杨林. 我们去嘉峪关自己想办法.之前我把她的充电宝搞不见了, 她说我的充电宝是微软的, 200块呢; 结果后来找到了, 原来在我1w6的Sony A7M3相机包里.

从鸣沙山月牙泉出来没打到车. 我们2个人走了几公里去到偏僻的住宿点, 安顿下来以后我们没有吃的, 和皮卡分食一碗泡面一筒薯片. 这时Star喊我们一起吃他们选的羊肉店吃夜宵, 喊图图去她不理. 没打到车, 还是Star她老公开车来接的. 吃完饭以后Star还给了我一串甜的不行的葡萄, 我想可以带回去给图图也吃点. 吃完后我们和Star他们分开. 回到住宿点, 由于老板说人太多, 太阳能热水器里的热水现在没有了, 我们连续第二天没洗澡了. 由于第二天早上是7点多去嘉峪关的火车, 我早早服用褪黑素, 进入梦乡.

## 10.5 敦煌市-金塔胡杨林-酒泉站-张掖站
从360一晚只住了5小时的住宿出发打的去敦煌站, 然后从敦煌站7点28分的火车出发, 我们在12点06分到了嘉峪关.

去金塔胡杨林的车是12:00和14:30都有, 图图拼车11点多就到了, 为了等我们她跑去嘉峪关景点玩了一圈(打了个卡, 在外面都没进去).

我和皮卡2人打了半天车启程去了嘉峪关排名第一的一家烤肉火锅店. 正点菜着, 图图问, 我准备回来了, 有什么好吃的么? 我说我们正在吃, 你来的话我们就点不辣的火锅. 皮卡说不用等她了就吃辣的, 她肯定不来的. 然后我说好吧那就换辣的, 服务员说加辣的加10元, 我就想算了就没加. 结果在我打了3个电话之后, 她说她不来了, 直接去汽车站. 我跟她讲了半天, 说我们离汽车站只有一公里, 吃了饭后一起去汽车站, 她偏不. 我就感觉她是在演我, 在她朋友圈那个嘉峪关景点门口跳芭蕾一样的摆拍下面评论: 可以可以, 演员. 她当时就评论到: 你不乐意就分开走, 一开始就建议我们别和她走. 我就选择暂时息事宁人.

我们还在吃东西, 她自己去了汽车站. 我问她买了去金塔的汽车票没, 她说没, 我就把票买了, **一个人17元**, 把号码给她, 让她去取, 她也没取.

我们吃饱喝足到了站后, 先进站了. 结果她还不在. 我们等了一会她才来. 来了以后我问你为啥不来啊, 她说她来月经去处理了. 我一听也是醉了, 前几天见她吃雪糕, 想想应该不会来这个, 压根没把她这几天的情绪不稳定往这方面联想. 然后她解释说自己月经失调, 经常一个半月两个月, 什么时候来自己也不知道. 我说行吧这有葡萄很甜的你吃嘛, 她看了一下葡萄说你洗了吗, 我就跑去把葡萄洗了洗, 她还是不吃. 然后她看我吃的很香她就把葡萄要过来吃了.

坐大巴到金塔去胡杨林, 胡杨林**一个人门票65元+大巴票20元**, 图图给的钱, 进去一看全程就是个卧槽, 都他妈是树, 一点没好看的. 而且堵车堵的不行, 我们花了一天坐车就跑来看一圈树墩子, 而且还没下车. 当时我们要赶去晚上6点20分的大巴去酒泉站, 然后从酒泉一起坐火车去张掖. 直接就从胡杨林又赶回金塔汽车站. 在胡杨林大巴上,图图把我们在张掖的住宿从10.6-10.7 改成10.5-10.6, 她自己本来在张掖10.6-10.9预定好的住宿也作废了. 从金塔上巴士的时候, 我和皮卡坐最后一排, 想可以3人坐连坐. 皮卡说她肯定上来就找个靠窗的不和我们坐一起, 结果真的就没和我们坐一起. 当时他就有意见了. 一天时间舟车劳顿就隔着窗户看了几根树墩子, 不调查清楚就跑过来, 而且全程自己拼车单走也不和我们一起. 他就计划要脱离我们去跟着Star(当时Star和他说我比较小气(金牛座),不想带我).

出大巴以后我们去菜市场买了一点哈密瓜葡萄柿子和卤菜,鸡腿什么的, 然后一起出租车去酒泉站. 在车上图图照例和司机拉起了家常: 她问司机有哪里好玩, 司机列了几个地方, 说了某个方特. 图图就说她去过全亚洲最好的方特,巴拉巴拉的. 当时司机明显一顿. 然后又说胡杨林这种地方还要围起来成一个景点, 国外各种巴拉巴拉景点都不围起来收费. 我跟她说: 你又在吟唱了. 她看我打断她, 就说我这样很讨厌很恶心.

到酒泉站我们坐着休息, 她说皮卡拿着软柿子把柿子搞烂了, 我们就挑了几个软烂的柿子吃了. 我和皮卡吃完以后, 她一边吃着柿子一边说, 我还是喜欢吃脆点的柿子, 软柿子吃起来就像人的鼻涕. 我环顾四周看了看, 尴尬的说现在就你一个人在吃柿子. 后来我说皮卡拿柿子拿不好, 让你来拿, 她在上火车的路上把一整袋柿子掉地上了, 我和皮卡看了偷偷笑. 酒泉去张掖的火车票硬座**一人32.5元**.

在从酒泉去张掖的火车上, 图图讲了明天去张掖玩哪些景点, 包括之后去盐湖和兰州租车的事情, 还说我们两个开车不熟练, 她到时候要开8个小时,太累了. (其实她连驾照都没带, 准备借我的照租车) 皮卡和我摊牌说自己接下来不和我们一起行程了, 直接一坐到底去兰州和Star夫妇会合, 让我继续跟着图图. 我的习惯是一般不劝不该劝的事情, 事情做这样, 劝他就过分了. 我说行吧你和她说. 和皮卡料想的不一样, 她听到皮卡说这个她居然气哭了, 还说以后要和皮卡断绝一切合作.

我都懵了, 不是她今天才说的不乐意就分开走, 一开始建议别和她走嘛. 而且图图还说皮卡**你打乱我计划**....其实她自己的计划就是改来改去的. 然后她说如果你这样, 那我们就完全各玩各的, 完全分开, 我她也不带了, 她自己单走. (我当时也是脑子没转过来, 没补一句你如果不带我, 我也和你断绝一切合作...😏). [[注解2](#注解2)] 她还说自己随时有能力应对任何场景. (...)

皮卡一看这阵势, 也不想闹的太过, 就说算了还是一起, 也就一次旅行, 一起来一起回. 我看这情况也提醒皮卡你手机也没电了, 我们去张掖休息, 后面再说. 结果我们还是一起下车的. (图图把买的鸡腿都吃了, 看她吃鸡腿的样子我联想到了演员加鸡腿😓, 哈密瓜放她面前, 我愣是没敢拿).

然后她在群里发了一堆解释她想法的话:
```
所以我们的出发点就不同了，我是希望不管是恋人还是朋友，都有自己独立的学习能力和观察能力，所以出来旅行是一次学习的过程，无论是历史还是文化，无论是地理还是风土人情，甚至一个地区的产业带，包括我们从胡杨林出来到酒泉周边的工厂业态……
```
(? * 10086) 我才知道她原来不是来打卡, 而是独立学习和观察的.

后来皮卡服软了, 也给她解释了一下. 图图就说了一句: **我只看结果**.

## 10.6 张掖市-西宁市
到张掖了我们去丝路行者青旅, 马勒戈壁的垃圾旅店, 过了12点没热水洗澡, 我们12:16分到的, 这就第四天没洗澡了. 图图说在张掖有七彩丹霞和平山湖大峡谷两个景点, 她想都玩. 说完就去睡了. 留我和皮卡吐槽她到五点才睡.

本想昨天沟通过了, 她今天会收敛一点. 结果今天早上她又自己去和别人拼车不带我们. 我和皮卡一看就炸了, 皮卡当场表示我现在就走, 我说算了我们先把张掖玩完再说. 我们查了下大巴时间, 决定睡到8点起来. 出门时候还看到她计划又变了, 回来旅店拿行李说晚上直接拼车去兰州. (....) 然后我们一起出旅店去景点, 她坐上拼车同伴的车和我打了个招呼, 这也是迄今(2020.10.15)为止最后一次见她真人😏. (看来演员还是在屏幕上看更适合)

我和皮卡两个去平山湖大峡谷玩了一圈, 还跑到峡谷下面去了. 感觉还蛮好玩, 就看到她在朋友圈的在大峡谷上面的打卡, 说遇到某个网红小姐姐巴拉巴拉的, 就是没有到峡谷下面玩的照片. 她后面又说七彩丹霞就不去了因为时间赶不上了. 合着她是为了玩2个景点, 连一个景点都没玩好. 在从大峡谷回程的路上, 我急中生智买了两个从张掖去民乐的短途票, 打算上车就补票直接坐到西宁站下, 到西宁和Star他们会合.

吃了饭后到17:50 我们乘动车去西宁. 西宁站下了以后本想打车去皮卡订好的旅店, 我给5年前见过面的魔兽世界里面的朋友(还是对立阵营的)发了个消息说我到西宁了, 他直接开车来接我了, 拦都拦不住. 我们也没打车, 直接坐他的车去了旅店.

到了旅店我们洗了这五天以来第一次澡, 旅店还不错, 洗澡开花洒的时候都有个叮叮咚咚的音乐声. 皮卡本想和Star她们一起吃个夜宵, 后来想想比较晚了, 明天早上去茶卡盐湖要起早, 就没去. 这时候有劳图图想起我们了, 问我们情况. 我反问她在哪, 她说在路上. (???????) 然后问我们在哪, 皮卡让我第二天回个在路上(😄).

## 10.7 西宁市-青海湖-茶卡盐湖

早上6点不到出发, 车上睡了一路去到青海湖和茶卡盐湖去玩. 严重高反的我只能小步走路, 无法跑动. 风景比较美, 很适合拍照, 不过也就这样. (可能更适合文青和演员之类的人)

然后看到了图图发来的消息. 她现在开始问我们什么情况了, 还说要从兰州租车来接我们(???). 我也蒙圈了, 不知道她想怎样. 问皮卡怎么回她好, 皮卡说我懒得和她说, 你自由发挥. 然后她又发来消息说12:00前给我个回复(最后通牒). 皮卡说让我12:01分回她(.....). 我后来还是正常回她了,  就把票买不到然后朋友接我们去西宁, 安排出行的事情说了. 然后说可能跟不上你的行程, 不如就分开玩, 等回去的时候再汇合. 果然不出我预料, 她说那就分开回去把. 我就说: **结果上玩的开心就好**.

话说盐湖这鸟地方看上去也就那样, 用单反拍出来效果那是相当的不错. 难怪游人趋之若鹜. 不过后来图图没有来西宁, 盐湖和青海湖玩, 这是后话. 这一天她自己在兰州玩了一天.吃(打卡)了各种美食, 却没看到她带着学习和观察的目的参观有名的甘肃博物馆, 以及那个闻名遐迩的马踏飞燕.

晚上回去差不多10点, 11点, 我把魔兽世界的战友喊出来, 叫上Star夫妇, 一起去吃雅居羊排. 期间皮卡发现身份证掉了, 还是Star老公开车去取回的.
吃饭的时候我把为什么我们5天没洗澡的前因后果讲了一遍, Star说她这样你们还跟着她, 你们是舔狗嘛? 实际上图图是和我关系比较好的朋友, 帮我做过不少事情, 也合作过一些事情, 有一定信任基础. 但是今天这个情况, 我们把脑细胞想灭门了都没想到, 一个表面上活泼开朗温文尔雅的人, 在旅行途中就暴露出如此巨大的控制欲, 反复无常, 刚愎自用[[注解3](#注解3)]. 皮卡向Star解释道, 我和图图的关系比较好, 就像她和她的闺蜜那种情况, 突然把你演了, 你都反应不过来. 她才半信半疑似懂非懂的点点头.

饭后我的战友说带我们转场去祁记面馆, 然后他自己先就把钱付过了, 抢走了我请客向Star夫妇赔罪的机会 (不管怎么说也是因为我们的旅伴耽误了他们的行程, 而且我的选择也影响皮卡没有一起跟着他们走. 不过我自己是做到仁至义尽). 去面馆的时候发现太晚关门了, 他还发微信说给我们道歉, 说是带我们白走一趟. 我说你把我请客机会抢了, 他说好歹也是尽地主之谊, 请客应该的.

晚上回去我们住的Star用华住铂金会员帮我们预订的以勒美居酒店, 是法国(某人的精神故乡)雅高酒店旗下品牌. 皮卡说和某人一路的, 一共吃了一次饭, 酒店不帮我们订. Star他们不和我们一路都吃了四五顿饭, 还帮定酒店. 我俩说到这个时忍不住滑稽的大笑.

## 10.8 西宁市-兰州市
睡了一个好觉, 第二天起来我和皮卡吃了酒店早餐券换的自助餐. 自助餐内容一般, 不过也就还行. 吃完以后我们和Star夫妇一行人先把包包寄存准备出去玩. Star收集了一些奇奇怪怪的东西比如什么茶卡盐湖的盐什么的, 我就把我收集的鸣沙山的沙子给她了. Star老公开车去办银行卡, 我就和Star还有皮卡坐在他租的车里一边等一边规划接下来的流程. 计划先去动物园, 然后还车, 再去清真寺.

一边开车一边聊得知Star老公见多识广, 在美国念过书, 也在世界各地旅游过, 而且也是一个老司机(字面意思) 行程几十万公里. 他低调踏实的表现和某人相映成趣. 我和皮卡不禁佩服了起来, 说到某人去法国留个学, 欧洲玩一圈, 多开几年车, 就以此数落我们, 以自己多开了几万公里的车来鄙视我们, 属实不行. 而且本来五人一起租车还比较好, 直接她和Star老公换着开车轮休, 分摊费用也便宜, 结果都被她自己搞砸了.

嬉笑怒骂之间我们到了青藏高原动物园, 门票50可以看大熊猫, 30看不了, 我们都买了50的, 然后又买了20的电瓶车票, 一个人70 元. 在这里度过了我们这次旅行最愉悦的半天. 我近距离看了大熊猫, 觉得已经值回了票价, 然后看了各种猛禽猛兽, 以及其他动物园看不到的雪豹.

我在动物园还看到了一个女的, 背影很像图图, 把我吓一跳. 然后看到图图的朋友圈更新她在自驾行中说自己看了很多祖国的壮美山河, 结果发的9张照片4张自拍, 一张手机截屏海拔, 两张寺庙大木头椽子, 一张俩桌子, 一张一匹马. 就是没见壮美山河.😏 她去了拉卜楞寺, 没有去西宁. 她还发了一个, 说她穿的衣服是罗意威牌子的(麻布衣服上面都是触须, 我感觉有点像克苏鲁里面的那种), 并且寺庙有个眼睛是琥珀颜色的小哥哥跟她说小心别人把她偷走 (...???).

```
#拉卜楞寺
终于派上用场的Loewe大麻袋套头毛衣，太适合藏区。
我问门口琥珀色眼睛的检票小哥明天早上几点开始诵经，他说五点半。末了补充一句：小心别人把你偷走[捂脸]
```

在动物园看完所有场馆, 已经到了下午3,4点. 我们遂放弃清真寺之行, 回去还车.

还完车以后我们去吃饭, 我叫了个出租. 在出租车上看到司机在听曲婉婷的一个什么歌, 我虽然之前也比较喜欢曲婉婷, 但是还是顺手切了, 换成林俊杰的美人鱼. 然后Star就和皮卡聊起他们圈子里那些烂事(...), 本来一开始司机还有所怨言, 因为我打的出租是拼车, 结果上来四个人, 影响他行程. 结果司机面无表情听的入迷把音乐都暂停了. 我们下车的时候发现音乐还是美人鱼😅.

吃饭的那家叫宝葫芦, 菜是兰州和西宁的一些小吃. 牛奶鸡蛋醪糟, 甜醅什么的乱七八糟的东西. 很好吃, 而且好看. 我用美食相机拍了一些照片, 也用单反拍了一些照片, Star夸我拍的完美, Star老公还谬赞我有点天赋😅, 然后我还把茶卡盐湖的照片给他们看了. 对比了一下图图发的临夏美食, 我觉得客观上说西宁的美食还是较为丰盛一点. 不过她可能昨天在兰州就吃过了.

晚上Star夫妇留我们今晚去夜市吃夜宵, 他们是明天西宁回去的飞机. 而我之前因为第二天火车去兰州的不好买, 提前就把今晚去兰州的火车和住宿订了. 遂忍痛拒绝他们的好意😅, 不过还是在他们的旅店房间呆到8点40才去西宁站.

到兰州以后海拔骤降, 我和皮卡都因为醉氧产生了倦意. 到旅店以后很快睡着了. 由于我订的旅店是100多块的, 皮卡不太满意, 说明天订个好点的.

## 10.9 兰州市

起来后我在旅游的3人小群里问图图, 把她给我们买票的钱都A一下, 我们转账给她. 她说回去再算.

我和皮卡出门就去了Star推荐的一家牛肉面馆, 吃了觉得也就这样. 吃完了以后我俩就去了皮卡订的黄河美居酒店, 睡了一中午. 下午直接就去了甘肃省博物馆, 看了镇馆之宝马踏飞燕, 拍了很多文物和古迹的照片. 虽然似懂非懂, 但是看个热闹也好玩, 开心, 一些古物文物也很新奇有趣. 看完以后我们就去了兰州的夜市, 吃了一斤羊肉串, 并且吃了牛奶鸡蛋醪糟等东西. 皮卡吃饱了我们就没有去吃炒拨拉, 去黄河附近逛了很久, 看了发光的桥和建筑. 然后回去走准备吃炒拨拉我特码突然不想吃了, 直接和皮卡回去了. 晚上回去我研究了著名作家郭敬明的大作《小时代》,觉得图图可能比较喜欢, 里面都是奢侈品和琥珀色眼睛的小哥哥. 我也看了学习一下她的思想. 不过看着看着就笑出声了.....

说到图图, 朋友圈说她把车借给一个开车不熟练的妹子开了5分钟, 把车开到沟里去了, 车轮开掉了. (.....) 皮卡去问Star 这种保险能赔么, Star说可以的. 皮卡说那太不幸了, 我怕她没事. (???) 然后她又发了圈, 在那特地强调了保险公司的人来把车拉走, 说见过撞的比这个狠的, 没见过这么淡定的.

## 10.10-10.11 兰州市-上海浦东国际机场

我们把行李寄存然后退房, 去那个什么大清真寺玩, 不过啥都没有. 我们就去了黄河边的白塔寺参观了一会, 虽然风景优美不过好无聊爬山也很累. 中午我们本来要去吃马老六, 大众点评评分4.8, 结果服务员上来就是套路, 给我们倒那个什么三炮茶. 我问她多少钱她就在那报价. 我们没吃, 起身就走了. 皮卡找了个正宗的兰州牛肉拉面加鸡蛋加牛肉一共18块钱一个人, 大众点评评分也很高. 的确很不错, 吃完最后一餐我们就回酒店拿行李准备去坐机场大巴了. 在酒店大厅我吃了不少曲奇饼喝了酸梅汤, 而且有个高高胖胖讲话娘娘的店员小哥眼睛好像就是琥珀色的(...), 我问是不是带了美瞳他说是的(...).

图图中午回了上海, 还发了个朋友圈
```
大事心不畏    小事心不慢
有事心不乱    无事心不空
我回来了，骑着白马，带着一大瓶还没煮过的新鲜牦牛奶[捂脸]魔都见！
```
特地强调自己的淡定和豁达.

候机和起飞过程实在太无聊, 到上海虹桥机场的时候晚上十一点多. 我和皮卡打车回家的话比较贵200多块钱, 两个人就打车去最近的网鱼网咖通宵上网. 打车的时候司机还说太近不送, 皮卡直接说你不送就是拒载, 耽误我们时间我也不让你走. 司机没办法就送了.

我们两个人买了点东西吃然后进网咖, 他一直打dota2打到睡着, 我玩了一下原神觉得无聊就把LeetCode上面程序员面试指南里面困难难度的题目全刷完, 这时候已经早上6点多了. 我脑子都不清醒了, 连续中位数那题最小堆的元素移动写错了查了好久才查出来. 刷题的时候遇到困难就去楼上的卫生间洗脸, 洗了他妈十几次脸了....

等快7点的时候我喊醒皮卡坐公交去地铁站上了地铁后我广兰路下和他分道扬镳了.

(完)

### 后记 2020.10.18
* 我们3个出游的账到现在还没算清楚.
* 估算了一下我们欠图图多少钱: 酒泉去张掖的火车票硬座 32.5 * 2, 胡杨林门票+大巴票 (65 + 20) * 2, 金塔去酒泉车票17 * 2, 另外我给她买了嘉峪关去金塔票17元, 吃了皮卡一个蛋2元. 32.5 * 2 + (65 + 20) * 2 + 17 * 2 - 17 - 2 = 250元, 出租车款轮流付过, 按照费米估算抵消.
* 回去后她没有找过我和皮卡, 她在我们共同的大群里讲话, 讲了很多, 我们也再没有回应过她, 也没在群里说过任何话. 我很希望她在意识到由她造成的和我们的隔阂后, 主动行动来消除. 不过她没有.

### 总结
我们的旅程: 前半段惊心动魄, 跌宕起伏, 鬼斧神工. 后半段顺利祥和的有点无聊, 图图成为了我们的快乐源泉.

图图的行为:
* 刚愎自用, 反复无常, 独断专行, 强调自己能够气定神闲应对各种情况, 甚至能随意改变计划应对旅伴的离开.
* 对旅伴甚至是合作伙伴的强大掌控力和支配欲, 对自己旅游能力的极度自信, 以及混乱不堪毫无调查舟车劳顿的旅行安排, 其规划的可玩性甚至无法到达旅行社的下限.
* 劝同行的旅伴另谋他路的"真诚"建议和"无微不至"的"悉心"照顾, 以及旅伴忍无可忍摊牌后她的脆弱失态.
* 对旅伴失误的苛责, 以及对自己重大过错的掩护.
* 对"独立学习", "观察能力"的执着, 以及景点仅仅摆拍打卡的光鲜肤浅.
* 读的是海外商科美术硕士, 说的是张口我在法国闭口我在德国, 我的衣服2w一件, 我的充电宝200一块.
* 穿着2w的法国大衣, 住着30块钱一晚的青旅床位, 甚至和男生一个寝室; 一个月工资到手只有6000的她, 找皮卡借6000买单反.
* 修的是戒定慧, 行的是贪嗔痴慢疑; 皈依的是未来佛弥勒, 不认识的是四大天王; 和旅伴演着奥斯卡, 和住持师傅喝着茶, 和摩托车骑士飞着北疆, 和琥珀色眼睛的小哥哥偷着人.

##### 注解1:
Star夫妇本来和我皮卡还有图图是五人旅游, 一开始聊的气氛还融洽. 临开始旅游前几天(9月25日) 她不知为何突然变卦吐槽Star两人, 说又不熟拉来干嘛. 就不和他们同游了. 这个举动导致Star他们错过正常价格租车时间(600/d), 被迫选择2000/d的昂贵租车. 我个人也感觉挺过意不去的.

##### 注解2:
后面我们分析了为什么她当时说让我们自己跟别人玩, 不要跟她. 待到皮卡忍无可忍表态真去跟他人玩时, 她又如此失态:

皮卡的意思是因为她基于努力维持的个人形象的情感自洽, 由于她所认为的随从(她的原话: 带的**两个儿子**)离去而崩塌. 因为之前皮卡参与有她和她前男友的旅行, 当时她把她前男友给气走了, 那时候她都没有失态成这样. 为什么会如此表现, 还是因为心态本身.

而我的分析是将文学著作《小时代》(郭敬明著)内女主角顾里的个人形象和她进行了对比, 发现二者都具有强势, 冷静, 精于控制, 喜爱奢侈品等优点, 以及对于失控感极其厌恶的个人特色. (她也和顾里一样高) 面对失去掌控全局的感觉, 她显得如此的无助. 她说让我们自己玩的意思, 可能内心深处并不是真正让我们自己去玩, 而是通过威胁来强化她的控制力. 这和后面她威胁皮卡说要断绝一切合作以及一边吐槽我们开车技术不行自己开8小时很累一边还要租车的底层逻辑相符.

##### 注解3:
她在此之前一直是个很好的人, 开朗活泼也比较热心, 我们也愿意和她玩并且信任她. 出了这次事情以后我查看了一下和她以及在群的聊天记录, 通过时间复杂度为O(logn)的二分查找算法来定位, 她应该是在9月24日的时候, 内在突然变成了一个极其暴躁和咄咄逼人的人.

之前皮卡在9月上旬把Star夫妇拉到旅游的小群时, 她还热情的欢迎了Star夫妇, 并且和Star的名字开了一个无伤大雅的小玩谑. 在9月25日时她突然对皮卡大发脾气, 说不经她允许拉了2个人进来. 皮卡说他的意思是他们有好的方案也可以考虑, 然后图图说了
```
我应该以前就说过，我旅行，要么我做方案不要逼逼，要么别人制定计划我全程放空当跟屁虫
```
这样的话, 且不提跟着她的所谓方案虽然不至于让我完全放空头脑, 但也是让我动用不低于2个人的CPU算力, 甚至动用了分布式计算矩阵(😅), 可能这也是她突然出现的内心极度膨胀的控制欲望表现把. 她的类似语气, 都在这一天以后变成了这个画风.

真可惜呀, 我和她在9月22日一起吃了一顿饭, 她借了我一本书. 现在那本书被我小心的包好放在抽屉, 等待一个机会还给她. 😔
